Manipulando texto

strings são listas

	n = 'renan'

ficarica: [r][e][n][a][n]
	   0  1  2  3  4

se executar o print
	print(n[3])
ficaria: a

se executar print
	print(n[1:3])
ficaria: ena

se executar print
	print(n[:3])
ficaria: rena (dois pontos sem nada no inicío siginifica que o programa deve começar desde o início, a mesma coisa o inverso, se não houver nada depois do ":" o programa vai até o final)

comando: len(n)
	Serve para contar os caracteres

comando n.count('a')
	Serve para contar quantas letras "a" tem na variável

comando n.count('a',0,4)
	Serve para contar quantas letras "a" tem na variável dentro do espaço de 0 e 4.

comando n.find('ena')
	Serve para mostar onde fica "ena" na variável

print('ena' in n)
Se existir "ena" na variável "n" o compilador retorna True

n = n.replace('ena', rex)
print(n)
Serve para trocar determinado item por outro.

print(n.upper())
Serve para deixar todos os caracteres maiúsculos.

print(n.lower())
Serve para deixar os caracteres em minúsculos

print(n.capitalize())
Deixa apenas o primeiro caractere em maiúsculo

print(n.title())
Deixa apenas os caracteres após o espaço em maiúsculo

n.strip()
Serve para remover os espaços em branco antes e depois dos caracteres

n.rstrip()
Remove os espaços da direita

n.lstrip()
Remove os espaços da esquerda

n = n.split()
Divide a lista em espaços

n = ''.join(n)
Junta as listas, pode se acrescentar algo nas '' como '-'
